# monobank
разработать приложение на Spring Boot + maven, которое будет запрашивать и хранить курсы валют (доллар и евро по отношению к гривне).
в качестве контейнера приложения - Apache Tomcat.
в качестве хранилища данных - любая реляционная БД. Можно postgresql-embedded
2 таблицы: справочник валют (мнемоника, код, описание) и журнал курсов (дата, код валюты, курс покупки, курс продажи).
в качестве источника данных о курсах - любое открытое http-api. Пример: https://api.monobank.ua/docs/
в приложении должно быть реализовано json-api (POST или GET запрос), принимающее на вход мнемонику валюты (USD или EUR), и возвращающее курс покупки/продажи по отношению к гривне на текущую дату.
Логика:
проверка наличия переданной валюты в справочнике (если нет - ошибка).
поиск записи в журнале по коду и текущей дате. Если запись есть - возвращаем её в ответе.
если записи нет в журнале - запрос курса через сторонний http сервис, разбор ответа и помещение записи в журнал (после чего полученные курсы возвращаются в ответе).
Приложение должно компилироваться без ошибок и запускаться через mvn spring-boot:run

глобальная система обработки исключений (в случае любой ошибки возвращать в ответе структурированный json с кодом и текстом ошибки).
логирование ошибок и входящих/исходящих запросов (slf4j/log4j2).
кеширование запросов в БД на 10-15 минут (spring ehcache).
простейшая система авторизации (api-key в хидере запроса, который проверяется системой). Желательно не хранить пароли в открытом виде (можно использовать хеш md5).
комментарии в коде приветствуются ;)
